 1.لایه فیزیکی:

این لایه از کابل های Cat-6 است که برای ارسال یا دریافت فریم اترنت محصور شده که شامل دیتاگرام IP و بخش TCP و پورت های شبکه ای است که کابل ها به آن ها هستند، استفاده می شود. برای تعیین اتصالات بین دستگاه ها از طریق LED این لایه مانند یک مسیر حمل است.

2.لایه پیوند داده:

این لایه ای است که در آن اتصال بین گره ها (دستگاه ها) در یک شبکه از طریق سوئیچ ها (شبیه به هاب ها (جزء لایه فیزیکی، اما مستعد دامنه برخورد) اما قابل اطمینان تر از آنها در حوزه برخورد است زیرا از پروتکل اترنت برای کارآمد استفاده می کند. ارسال بسته های داده یعنی فریم های اترنت در این لایه). پروتکل اترنت از هویت گره (یعنی آدرس MAC- آدرس سخت افزار) برای ارسال بسته های داده اطمینان می دهد. گره صحیح در شبکه ای که به عنوان مقصد در نظر گرفته شده است توسط پروتکلی به نام ARP (پروتکل رزولوشن آدرس) یافت می شود - ارسال پیام های پخش به تمام گره های شبکه و آدرس MAC موجود در پاسخ ARP از گره های مورد احترام در حافظه پنهان ARP (که اغلب برای اطمینان از تغییرات ایجاد شده در شبکه بازیابی می شود) به عنوان جفت IP-MAC و گره ها حافظه پنهان ARP محترم خود را برای اتصالات بعدی جستجو می کنند. در اینجا CSMA/CD (Carrier Sense Multiple Access with Collision Domain)، بخشی از پروتکل اترنت، اطلاعات (بله یا خیر) در مورد انتقال داده ها در شبکه را در اختیار همه گره ها قرار می دهد، به طوری که هیچ گره دیگری متعهد به انتقال در هنگام گره نمی شود. از انتقالی که از گفتگوی متقابل/از دست رفتن داده ها جلوگیری می کند استفاده می شود.

3.لایه شبکه:

این لایه عمدتاً از IP (پروتکل اینترنت) برای یافتن شبکه صحیحی که گره مقصد در آن وجود دارد از طریق روترهایی که متصل می شوند استفاده می کند. شبکه‌ها با فرآیند زیرشبکه‌سازی به زیرشبکه‌ها تقسیم می‌شوند و با استفاده از شناسه CIDR (مسیریابی بین دامنه‌ای بدون کلاس) برای نمایش شبکه‌ها نمایش داده می‌شوند. روترها از جداول مسیریابی برای یافتن شبکه مقصد و ارسال داده‌های گرم به روترهای مناسب استفاده می‌کنند. فاصله کمتر تا IP مقصد همچنین از چند پروتکل استفاده می کند که امروزه معمولاً از پروتکل Link-Vector استفاده می شود که اطلاعات مسیریابی را به همه روترهای ASN (سیستم شبکه های مستقل) ارسال می کند تا کوتاه ترین فاصله را تا همه روترها به روز کند.

4.لایه حمل و نقل:

این لایه از پروتکل TCP(Transfer Control Protocol)/UDP(User Datagram Protocol) استفاده می کند. TCP از طریق پورت های سیستم به سرور و از طریق پورت های زودگذر به کلاینت ها متصل می شود. فرآیندهای Multiplexing و De-multiplexing از طریق این پورت ها انجام می شود. سپس از تأیید استفاده می کند تا مطمئن شود که اتصال در حالت مناسب است هر بار، ارتباطی بین گره ها (دستگاه ها) برقرار می شود که منجر به ترافیک اضافی می شود اما برای انتقال داده های مهم مانند تماس های تلفنی ضروری است. اگر اتصال بین دستگاه ها از دو طرف برقرار شود، Full-Duplex یا برعکس به نام Simplex حاصل می شود. اما UDP هیچ تاییدیه ای نمی کند و برای انتقال سریعتر با خطر از دست دادن اطلاعات مناسب است که در مورد پخش ویدیو، گوش دادن به رادیو و غیره اهمیت زیادی ندارد. قدردانی ها از طریق پرچم های فعالیت موجود در فیلدهای بخش انجام می شود. از دست دادن سه طرفه برای شروع یک اتصال و از دست دادن چهار طرفه برای پایان دادن به یک اتصال استفاده می شود.

5.سطح کاربردی:

این لایه بسته به برنامه های کاربردی از پروتکل های مختلفی استفاده می کند. برای مثال، HTTP (پروتکل انتقال متن فوق العاده) توسط وب سرورها و صفحات وب استفاده می شود. در مورد مدل OSI، این لایه به لایه Session، لایه ارائه و تقسیم می شود. سطح کاربردی.

پورت شبکه کامپیوتری چیست؟
پورت در شبکه‌های کامپیوتری به این معناست که چگونه یک کامپیوتر می‌تواند از یک اتصال شبکه فیزیکی برای رسیدگی به بسیاری از درخواست‌های ورودی و خروجی با اختصاص یک شماره پورت به هر یک استفاده کند. اعداد از 0 تا 65535 می روند که یک عدد 16 بیتی است.

برخی از این شماره‌های پورت به طور خاص تعریف شده‌اند و همیشه با نوع خاصی از سرویس مرتبط هستند - برای مثال، پروتکل انتقال فایل (FTP) همیشه پورت شماره 21 است و ترافیک وب پروتکل انتقال ابرمتن همیشه پورت 80 است. به این موارد معروف می‌گویند. پورت کنید و از 0 به 1023 بروید.

اعداد از 1024 تا 49151 پورت های ثبت شده نامیده می شوند و می توانند برای استفاده خاص در Internet Assigned Numbers Authority ثبت شوند. اعداد 49152 تا 65535 تخصیصی ندارند، می توانند توسط هر نوع سرویسی مورد استفاده قرار گیرند و پورت های پویا، پورت های خصوصی یا پورت های زودگذر نامیده می شوند.

