syntax error:
خطای ناشی از رعایت نکردن ساختار (syntax) مناسب زبان را خطای نحوی یا خطای تجزیه می نامند.
در وافع این اررور زمانی رخ میدهد که ما در سینتکس خودمان یک اشتباهی انجام بدهیم..بطور مثال اگر داریم if مینویسیم بعد از conditon از : استفاده نکنیم و یادمان برود بریم خط بعدی...به ما syntax error میدهد.
Exception:
اکسپشن مادر تمام ارور ها هست و همه ی ارور ها زیر مجموعه آن هستند حتی همین syntax error...
در واقع حتی اگر یک اکسپرشن یا یک استیتمنت از نظر نحوی صحیح باشد، ممکن است هنگام تلاش برای اجرای آن خطا ایجاد کند.
خطاهایی که در هنگام اجرای کد شناسایی می شوند اکسپشن نامیده می شوند و از دسته فاتال اررور ها نیستتد. با این حال، اکثر استثناها توسط برنامه‌ها مدیریت نمی‌شوند و به پیام‌های خطایی منجر می‌شوند.
